# О сервере и правила

Короче, с расширением количества игроков и ввиду того, что я теперь знаю уже не всех игроков, считаю разумным описать в общих чертах правила поведения на сервере и в группе, чтобы этим не заниматься по несколько раз. Итак, начнем.

## Оглавление

1. [**О чем сервер**](#о-чем-сервер)
2. [**Как попасть на сервер?**](#как-попасть-на-сервер)
3. [**Правила общения в группе / в чате**](#правила-общения-в-группе-в-чате)
4. [**Правила поведения на сервере**](#правила-поведения-на-сервере)
5. [**Заключение**](#заключение)

## О чем сервер

Этот сервер изначально задумывался как сервер для моих друзей, чтобы играть с ними вместе в обычном выживании. Без донатных вещей, без странных плагинов, систем и непонятных ограничений, которые есть на других серверах, просто ванильный майнкрафт последней версии. Максимальное приближение к игре в ванильном одиночном мире — основная идея сервера, поэтому, пожалуйста, предлагая какие-то улучшения или изменения, берите это во внимание.

## Как попасть на сервер?

Для начала нужно подать заявку в [группу](https://vk.com/mikchanno), [заполнить эту форму](https://forms.gle/Cqt5XkTjpX8otDMF8) и сообщить об этом [в личные сообщения](https://vk.com/im?sel=-197680365) группы. **Также очень важно ознакомиться со всей этой статьей целиком.**

Вместе с тем стоит взять во внимание, что на сервере имеется вайтлист, поэтому для игры на сервере вы должны сообщить администрации тот игровой ник, с которого вы собираетесь играть на сервере. Если вы сообщили администрации не тот ник, то зайти на сервер не получится. ~~Откровенно говоря, удивительно, скольким людям это не очевидно.~~

Сервер поддерживает вход как и с лицензионной, так и с пиратской версии (Java Edition и Bedrock Edition). Плюс, несмотря на то, что сервер работает на последней версии 1.20.4, на него возможно зайти с любой версии клиента, начиная с 1.13, поэтому если у Вас на компьютере есть хоть какая-либо установленная версия Minecraft, то вы сможете зайти.

## Правила общения в группе / в чате

Убедительная просьба: поддерживать нейтрально-дружественную атмосферу. Как и говорилось ранее, изначальная идея этого сервера – мирная игра с друзьями. Поэтому [токсичное](https://wikireality.ru/wiki/%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD) поведение, дебильный [тролинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD) и [буллинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD) других игроков решительно порицается. В частности не приветствуется [эджлордизм](https://neolurk.org/wiki/%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD%EF%BF%BD) в чрезмерных количествах. Если вас это не устраивает \- этот сервер не для вас.

Так же имейте ввиду, что в этой группе любят аниме (по-крайней мере, я) и разрешен [NSFW-контент](https://ru.wikipedia.org/wiki/NSFW) (не достигающий порога [шок-котнента](https://wikireality.ru/wiki/Шок-контент)). Если вам такое не по-душе, то, возможно, это место тоже не для вас. Ну, или можете закрыть глаза, если угодно…

## Правила поведения на сервере

Жёстких правил, как ни странно, нет. Но это не превращает сервер в насквозь анархический. Отнюдь, есть несколько пунктов, соблюдение которых во время игры обязательно, несмотря на то, что степень нарушения регулируется по большей мере здравым смыслом, а не юридическими формулировками. Не лишена смысла и формулировка, что на сервере установлен монархо-анархизм.

### Право собственности

Право собственности на этом сервере – священно.

На сервере отсутствуют приваты, однако это не даёт права вторгаться на чужую территорию. Находиться на чужой территории не воспрещается, за исключением случаев, когда владелец постройки и/или территории, на которой она расположена, не желает вас там видеть. О чём он может уведомить Вас любым способом (вербально, письменно и т.п), а Вы должны незамедлительно покинуть её.

Исходя из права собственности, запрещена кража чужих вещей, разрушение/строительство чего-либо, спавн мобов на чужой территории (за исключением случаев, когда владелец территории дал Вам на это право в той или иной форме). Владелец территории имеет полное право устанавливать на своей земле свои правила, и находящиеся на ней игроки должны их выполнять.

Также не допускается строиться рядом с чужой территорией без согласия владельца. Насколько близко это «рядом» устанавливает сам владелец (это условие имеет наивысший приоритет). Но также безопасно полагать – если чужая территория за пределами «зоны прогрузки» \- расстояние приемлемое.

**Стоит также отметить, что отказаться от своей собственности \- невозможно.** Допустима лишь передача её другому игроку, о чём собственник обязан заявить публично. В случае, если игрок уходит с сервера и не передаёт своё имущество и/или территории другому игроку, его постройки, вещи и земли всё ещё оберегаются модерацией и их запрещается трогать.

В случае жалобы в администрацию и выявления вины, все диспуты будут разрешены в пользу владельца территории.

### Гриферство

В соответствии с правилом о праве собственности, очевидно что гриф абсолютно непозволителен. Но ввиду того, что понятие гриферства довольно растяжимое, необходимо описать этот момент отдельно.

В частности, постройка ловушек, не имеющих выхода, строительство лаг-машин, высадка бамбука на чужой территории, будут им считаться. Должно быть ясно, что этими примерами понятие гриферства не ограничивается.

В случае грифа “в ответ” на гриф, вне зависимости от того, кто начал первым, будут забанены оба игрока.

В случае жалобы в администрацию все диспуты будут решены в пользу пострадавшего, а грифер рискует быть навсегда изгнан с сервера. В зависимости от тяжести проступка решение о наказании или изгнании может быть принято голосованием игроков или лично главным администратором.

### Убийство других игроков

Не воспрещается до тех пор, пока все участники PVP не против того, чтобы оно происходило. К примеру – manhunt-ивент по предварительной договорённости или спарринг на арене не считаются недозволенным убийством. Однако любое убийство, совершённое со злым умыслом, карается по всей строгости, будь то поимка игрока в ловушку для получения его вещей, убийство исподтишка посреди ночи и им подобные.

В случае, если убийство игрока произошло в формате розыгрыша, обязательно верните все вещи и убедитесь, что убитый не имеет к вам претензий за содеянное.

В случае жалобы в администрацию и выявления вины, все диспуты будут разрешены в пользу пострадавшего.

### Читы / Багоюз

Несмотря на отсутствие жёсткого контроля за игровым процессом, никто не даёт полного карт-бланша на использование читов и багов игры, сервера и плагинов. В частности, недозволенно играть с чит-клиентами, вроде Impact, Future, Wurst и им подобными. Недозволенно добывать вещи с X-ray, использовать Baritone для добычи ресурсов и так далее. Говоря коротко: если вы модифицируете свой клиент с целью получения преимущества над другими игроками и/или нарушения работы сервера, Вы – читер. И вполне закономерно к Вам будут применены штрафные санкции, вплоть до изгнания с сервера.

Замечу попутно, что дупликация любых предметов (кроме динамита в TNT-машинах), использующая читы и баги игры, запрещена полностью. И не имеет значения, насколько «бесполезны» эти предметы.

В то же время обычные моды, вроде OptiFine, модов на карту, сортировку инвентаря, а также шейдеры и текстуры – читами не признаются и их использование не воспрещается.

В случае, если вы обнаружили баг или что-то в этом духе, то крайне желательно доложить об этом модерации как можно скорее. Использование багов в корыстных целях воспрещается. Если же Вы хотите удержать у себя вещи, полученные с помощью бага, желательно поинтересоваться у администрации, можно ли. Если всё же нельзя, то не стоит беспокоиться: мы договоримся о компенсации. К слову, намеренный поиск багов не одобряется, по крайней мере, на данный момент.

### Здоровье сервера / Редстоун / Фермы

Данный сервер не самый мощный по своим техническим характеристикам и с технической стороны поддерживается всего лишь одним человеком. Учитывая сей факт, убедительно прошу, не стройте слишком сложные редстоун-схемы, вроде компьютеров, что создают слишком большую нагрузку на игру.

Если вы собираете строить новый механизм или авто-ферму, берите во внимание следующие правила:

1. В устройстве фермы или механизма не должны использоваться порталы (Портал в ад, портал в энд).
2. Фермы и механизмы, использующие в себе следующие автоматические элементы:
    - Тактовые генераторы/мигалки/часовые механизмы, и прочие системы, каждую наносекунду (образно) обновляющие своё состояние - запрещены.
    - Флай-машины - запрещены.
    - Вагонетки с энергорельсами **ОБЯЗАНЫ быть ПОЛНОСТЬЮ отключаемыми посредством одного выключателя (рычаг, кнопка, плита, нужное подчеркнуть).**

Отдельно отмечу: правило 2 не распространяется на фермы и механизмы, построенные _ДО_ 2022 года. Однако, крайне желательно, чтобы их владельцы адаптировали их под новые условия. Также оно не распространяется на механизмы, обновляющие состояние «по событию» (условно: ферма овец с наблюдателем, отслеживающим блок травы)

В случае несоблюдения одного из условий или обоих сразу, постройка будет полностью снесена модерацией, а владелец постройки отправлен в бан на срок от дня до недели, в зависимости от вреда, нанесённого серверу и другим играющим.

### Макар Крючков

Макару Крючкову запрещено какать, становиться модератором, красть вещи из рамок, жечь чужой лес, сажать бамбук в несанкционированных местах и называть себя шумером (Макар, мать твою, ты русский\!), начинать или поддерживать рассовые/этнические/национальные/языческие/религиозные теории в чате и т.д.

### Здравый смысл

Опять-таки, все правила, описанные выше, в основном применяются исходя из здравого смысла, а не из циничного бюрократизма. То есть, если вы видите какую-либо дыру в правилах, то, боюсь, воспользоваться ей не получится просто из\-за того, что я не робот и умею понимать контекст ситуации. Эти правила не жёсткий закон, а некий гайдлайн по поводу того, что дозволено, а что нет в глазах админа, и на основе чего будет решаться, что есть правда, а что кривда.

## Заключение

Ну вот, собственно, и все. В остальном за пределами этих правил все дозволено. Если всё же есть какие-то вопросы по правилам \- не стесняйтесь спрашивать в чате или создать тему в группе.

Всего хорошего, и спасибо за внимание\!
